# HTML의 기본 구조

1. DTD 문서형 정의: 웹 브라우저가 처리할 HTML 문서가 어떤 문서 형식을 따라야 하는지 알려주는 것으로, HTML 문서를 작성할 떄 항상 처음에 넣어야 한다. 
2. HTML Tag: 문서의 시작과 끝, 
3. Head Tag: 문서 정보 정의, metadata를 정의하는 영역
- meta tag: meta data를 정의하는데 사용
- title tag: 문서의 제목을 저정하는 데 사용
4. body tag: 웹 브라우저에 표시할 내용, 웹 브라우저에서 표시되는 모든 내용은 body 태그 영역 안에 작성한다.

---
# HTML 특징 파악하기

### 블록 요소와 인라인 요소
블럭 요소: hn, p 처럼 웹 브라우저의 공간 유무와 상관 없이 줄 바꿈되는 태그
인라인 요소: a, span 처럼 공간이 부족할 때만 줄 바꿈되는 태그

### 부모, 자식, 형제 관계
사용 위치에 따라 부모, 자식, 형제 관계를 맺는다. 예를 들어 html 태그 안에 head 태그와 body 태그가 있으면, html 태그는 head, body 태그 관점에서 부모 태그가 되고 html태그 과점에서는 자식 태그가 된다. 또, head와 body는 같은 부모 태그를 가지고 있으므로 형제 태그가 된다.

--- 
# Tag 사용하여 텍스트 작성하기

### hn tag
제목이나 주제를 나타내는 텍스트를 표현할 때 사용한다. h는 heading을 의미하고 n은 숫자가 들어간다. n이 증가할 수록 중요도는 낮아진다.
검색 엔진에서 키워드로 인식한다. 만약 h3를 중간에 사용하지 않고 h1, h2, h4로 넘어 간다면 검색 엔지느오 단계적으로 검사하다가 h3 태그가 없으면 h4에 대해 검사를 하지 않는다. 때문에 단계적으로 사용해야 한다.

### p tag
본문의 문단을 작성할 떄 사용한다. 제목이나 주제를 나타내는 텍스트가 아니면 본문이기 때문에 p 태그를 자주 사용한다.

### br tag
문단에서 줄 바꿈할 때 사용한다. 
<p>안녕하세요,
코딩 하기 좋은 날입니다</p>는 실제로 줄 바꿈이 되지 않는다.
따라서 줄 바꿈을 하고 싶다면,
<p>안녕하세요,<br>
코딩 하기 좋은 날입니다</p>와 같이 br tag를 사용해야 한다.

### blockquote tag
출처에서 인용한 문단 단위의 텍스트를 작성할 때 사용한다. 출처가 확실한 인용문의 경오 cite 속성으로 출처 경로를 명시해야 한다.
<blockquote cite = "출처 URL">
<p>문단 단위 인용문에 대한 내용 작성</p>
</blockquote>

### q tag
문단 안에 텍스트 단위의 짮은 이용문을 작성할 떄 사용할 수 있는 태그
<p>
<q cite = "출처 URL">짧은 인용문에 대한 내용 작성</q></p>

### ins와 del tag
ins 태그는 새로 추가된 텍스트임을 나타낼 때 사용한다. ins 태그를 사용한 콘텐츠에는 밑줄이 생긴다.
del 태그는 기존에 있던 텍스트가 삭제된 텍스트임을 나타낼 떄 사용한다. del 태그를 사용한 콘텐츠에는 취소선이 생긴다.

### sub과 sup tag
각각 아래 첨자, 위첨자에 해당하는 텍스트를 사용한다.
<p>공기 원소의 기호는 H<sub>2</sub>O</p>
<p>4<sup>2</sup>은 16입니다.</p>

---
# 그룹 짓기
[div]와 [span]으로 관련 요소끼리 그룹으로 묶으면 레이아웃을 구성하기 쉬워지고 HTML 페이지의 구조를 더 깔끔하게 작성할 수 있다.

### div tag
블록 요소와 인라인 요소를 그룹으로 묶을 때 사용한다. 

### span tag
인라인 요소를 그룹으로 묶을 때 사용한다.태그 안에서 공간을 분할하여 텍스트 일부만 디자인을 다르게 적용한다.

----
# 목록 만들기
주로 목차와 메뉴를 구성할 떄 주로 사용하고 ul, ol, dl 태그가 있다. 

### ul tag
unordered list, 순서가 없는 비순서형 목록을 생성할 때 사용한다. 목록의 내용은 li 태그로 구성한다. ul 태그를 사용하면 목록 내용 마다 글머리 기호가 붙는다.

### ol tag
ordered list, 순서형 목록을 생성할 때 사용한다. 목록 내용에 번호가 붙는다.

### dl tag
description list, 정의형 목록을 만들 떄 사용한다. 용어와 용어 설명을 나열한 형태의 목록이다. dl tag로 목록을 생성할 때는 li tag 대신 dt(description term) 태그로 용어를, dd(description details) 태그로 용어 설명을 작성한다.

---
# 링크와 이미지
Link는 문서와 문서간 연결을 의미하며, 기본으로 a tag를 사용ㅎ나다. 사진과 같은 이미지 객체를 삽입할 때는 img tag로 작성한다. 

### a tag
a tag는 HTML에서 내부나 외부 링크를 생성한다. a tag는 대상 경로를 의미하는 href 속성을 필수로 사용, target, title 속성을 선택해서 사용할 수 있다.
<"a href="대상 경로" target="링크 연결 방식" title="링크 설명"><"/a">

- href 속성: 링크의 대상 경로를 입력할 때 사용한다. 속성 값은 대상 경로의 주소(URL)이거나 내부 문서의 id 속성 값을 수 있다. 대상경로가 불분명한 경우에는 herf 속성값에 #을 넣으면 된다.
- target 속성: 대상이 연결되는 방식을 지정한다. _blank(새로운 창이 열림, 대부분 이 것을 사용), _parent, _self, _top 또한, 생략이 가능한다.
- title 속성: 링크를 설명할 수 있는 텍스트를 작성한다. 생략 가능하다. 

### img tag
이미지 객체를 삽입하고 싶을 떄 사용하는 태그, src와 alt 속성으로 구성된다.
- src(source): 삽입하려는 이미지의 경로를 입력하는 속성, ./ ->현재 폴더 ../상위 폴더 상위 폴더는 ../../image.jpg로 여려번 사용할 수 있다. 
- alt: 삽입한 이미지 객체를 설명할 수 있는 텍스트를 넣는다. 
<"img src ="./image.jpg" alt ="이미지 설명하는 텍스트">

### image Link
img tag를 a tag안에 사용하면 이미지를 클릭했을 때 특정 링크로 이동하게 할 수 있다. 
<"a href ="대상 경로"">
    <"img src ="이미지 경로" alt ="이미지 설명 텍스트"">
<"/a">

---
# Text 강조하기
텍스트에서 특정 내용을 강조해 표현하고 싶을 때 strong tag와 em tag를 사용한다.

## strong tag
텍스트의 의미를 강조하고 싶을 때 사용한다. 시각적으로 텍스트를 굵게 표시하는 것뿐 아니라 웹 브라우저에 중요한 부분임을 알려주는 역할을 한다.
[strong]중요한 의미가 있는 텍스트[/strong]

## em tag
em(emphasis) tag 역시 텍스트의 의미를 강조하고 싶을 때 사용한다. 텍스트가 기울어져 보이면서 강조 효과를 낼 수 있다. 

---
# 폼 구성하기
폼(form)은 HTML에서 사용자와 상호작용해서 정보를 입력받고 서버로 전송하기 위한 양식을 의미한다.

## form tag
폼 양식을 의미하는 tag로 폼을 구성하는 tag는 모두 form tag 안에 작성한다.
 - action 속성: form 요소에서 사용자와 상호작용으로 입력받은 값들을 전송할 서버의 URL 주소를 적습니다.
 - method 속성: 입력받은 값을 서버에 전송할 때 송신 방식을 적는다. get 또는 post를 사용할 수 있다.

## input tag
입력받는 요소를 생성할 때 사용한다. type, name, value 속성이 있는데, type 속성은 필수로 사용해야 하고, name과 value 속성은 선택해서 사용할 수 있다.
 - type 속성: 입력된 값에 따라 상호작용 요소의 종류를 결정한다. 
 - name 속성: 입력 요소의 이름을 작성한다. 입력요소가 form tag에 의해 서버로 전송될 때, name 속성에 적힌 값이 이름으로 지정된다. 서버에서는 지정된 이름으로 입력 요소를 식별한다.
 - value 속성: 입력 요소의 초깃값을 작성한다. 입력 요소는 사용자에게서 수동으로 값을 입력받지만, 상황에 따라 초깃값을 설정해야 하는 경우가 있다. 

## label tad
form tag 안에서 사용하는 상호작용 요소에 이름을 붙일 때 사용한다. label tag를 잘 사용하면 label만 클릭해도 상호작용 요소를 선택할 수 있다. 암묵적인 방법과 명시적인 방법으로 구분한다. 
 - 암묵적인 방법: label tag에 상호작용 요소를 포함하는 방법
 - 명시적인 방법: label tag의 for 속성과 상호작용 요소의 id 속성을 같은 값으로 설정하는 방법.
 -예외적으로 암묵적인 방법과 명시적인 방법을 함께 사용할 수도 있다.

## fieldset와 legend tag
form tag안에 다양한 상호작용 요소를 fieldset 태그를 이용하여 그룹을 짓고, legend tag로 이름을 붙인다.

## textarea tag
여러 줄의 입력 요소를 생성할 떄 사용하며 닫는 tag가 존재 하고 콘텐츠 영역에 초깃값을 정의 한다.

## select, option, optgroup tag
select tag를 사용하면 콤보 박스를 생성할 수 있고 항목을 하나 추가할 떄는 option taf를 사용하고, 항목들을 그룹으로 묶고 싶다면 optgroup tag를 사용한다.
 - option tag: 서버에 전송할 value 속성을 지정 할 수 있는데, 속성을 생략하면 option tag의 콘텐츠로 적은 텍스트가 값으로 전송된다.
 - optgroup: 항목들을 그룹으로 지을 때 반드시 label 속성으로 그룹명을 지정해야 한다.
 - size 속성: 콤보 박스에서 화면에 노출되는 항목 개수를 지정하는 속성. 생략할 경우 기본으로 1개 항목이 표시된다.
 - multiple 속성: 여러항목을 동시에 선택할 수 있게 해주는 속성. 하나를 선택한 상태로 cmd를 누르고 다른 항목을 클릭
 - selected 속성: option tag 안에 기본 선택된 상태로 표시할 수 있는 속성. 

## button tag
type 속성을 사용할 수 있다.
- submit: 폼을 서버에 전송할 목적일 때.
- reset: 상호작용 요소에 입력된 내용을 초기화할 목적일 떄.
- button: 단순한 버튼

## 추가 속성
- disable 속성: 상호작용 요소를 비활성화 하며, tag가 비활성화되면 입력 요소는 텍스트를 입력할 수 없고, 목록상자는 항목을 선택할 수 없으며, 버튼 요소는 버튼을 클릭할 수 없다.
- readonly 속성: 상호작용 요소를 읽기 전용으로 변경한다. 입력요소에 텍스트를 입력할 수는 없지만 요소를 선택하거나 내용을 복사할 수는 있다. 
    - form tag로 서버에 값을 전송할 때 disalbe 속성은 전송자체가 되지 않지만, readonly는 값이 전송되기는 한다.
- maxlength 속성: 입력할 수 있는 글자 수를 제한한다. 속성값으로는 숫자를 입력하며, maxlength="4" 이렇게 사용한다.
- checked 속성: 요소를 선택된 상태로 표시한다. input tag의 checkbox나 radio 에서만 사용할 수 있다.
- placeholder 속성: 입력 요소에 어떠한 값을 입력하면 되는지 힌트를 적는 용도로 사용 한다.

---
# 표 만들기
표(table)는 웹 페이지에서 2차원 격자 형태로 구성된 데이터를 의미한다. 행, 열, 행과 열이 만나는 셀로 구성된다.

## table tag
폼과 마찬가지로 표관련 태그는 모두 table tag안에서 사용한다.

## caption tag
웹 접근성을 향상하는 방법의 하나로 제목을 지정한다. table tag 안에 첫 번째로 작성해야 하는 tag이다. 

## tr tag
tr(table row) tag는 표에서 행을 생성한다. 행을 여러개 만들고 싶다면 tr tag를 여러 번 사용하면 된다.

## th, td tag
th(table header) tag와 td(table data) tag는 표에서 열을 생성할 때 사용한다. th tag는 표에서 제목을 나타내는 열을 생성할 때, td는 표에서 일반적인 데이터를 나타내는 열을 생성할 때 사용한다.

## rowspan과 colspan 속성
행과 열이 만나 생성된 셀은 병합 할 수 있는데, 행과 행을 병합할 때는 rowspan을 열과 열을 병합할 때는 colspan속성을 사용한다.

## thead, tfoot, tbody tag
표에서도 행을 묶어 그룹화할 수 있는데, thead, tfoot, tbody tag를 사용하면 된다. thead tag는 헤더 영역에 해당하는 행을, tfoot는 푸터 영역에 해당하는 행을, tbody는 본문 영역에 해당하는 행을 그룹 짓는다.

## col과 colgroup tag
열을 그룹화 할때는 col tag와 colgroup tag를 사용한다. col tag는 하나의 열을 그룹화하고 colgroup tag는 span 속성과 함께 사용해 2개 이상의 열을 그룹화 한다. tr tag보다 먼저 작성해야 한다.

## scope 속성
웹 접근성 향상을 목적으로 사용하는 scope 속성이 있다. 제목을 나타내는 셀의 범위를 지정한다. 그래서 표에서 제목을 나타내는 th 태그에서만 사용할 수 있다.

---
# 멀티미디어 설정하기
웹 페이지에서 가장 많이 볼 수 있는 요소는 오디오와 비디오 이다. 각각 audio, video tag로 작성할 수 있다. 

## audio tag
기본 형식은 <"audio src ="오디오 파일 경로" controls"><"/audio">로 사용한다. src 속성에 삽입하려고 하는 오디오 파일의 경로를 적어준다. 그리고 오디오 패널이 웹 브라우저에 노출되도록 controls 속성을 설정해야한다.