# HTML의 기본 구조

1. DTD 문서형 정의: 웹 브라우저가 처리할 HTML 문서가 어떤 문서 형식을 따라야 하는지 알려주는 것으로, HTML 문서를 작성할 떄 항상 처음에 넣어야 한다. 
2. HTML Tag: 문서의 시작과 끝, 
3. Head Tag: 문서 정보 정의, metadata를 정의하는 영역
- meta tag: meta data를 정의하는데 사용
- title tag: 문서의 제목을 저정하는 데 사용
4. body tag: 웹 브라우저에 표시할 내용, 웹 브라우저에서 표시되는 모든 내용은 body 태그 영역 안에 작성한다.

---
# HTML 특징 파악하기

### 블록 요소와 인라인 요소
블럭 요소: hn, p 처럼 웹 브라우저의 공간 유무와 상관 없이 줄 바꿈되는 태그
인라인 요소: a, span 처럼 공간이 부족할 때만 줄 바꿈되는 태그

### 부모, 자식, 형제 관계
사용 위치에 따라 부모, 자식, 형제 관계를 맺는다. 예를 들어 html 태그 안에 head 태그와 body 태그가 있으면, html 태그는 head, body 태그 관점에서 부모 태그가 되고 html태그 과점에서는 자식 태그가 된다. 또, head와 body는 같은 부모 태그를 가지고 있으므로 형제 태그가 된다.

--- 
# Tag 사용하여 텍스트 작성하기

### hn tag
제목이나 주제를 나타내는 텍스트를 표현할 때 사용한다. h는 heading을 의미하고 n은 숫자가 들어간다. n이 증가할 수록 중요도는 낮아진다.
검색 엔진에서 키워드로 인식한다. 만약 h3를 중간에 사용하지 않고 h1, h2, h4로 넘어 간다면 검색 엔지느오 단계적으로 검사하다가 h3 태그가 없으면 h4에 대해 검사를 하지 않는다. 때문에 단계적으로 사용해야 한다.

### p tag
본문의 문단을 작성할 떄 사용한다. 제목이나 주제를 나타내는 텍스트가 아니면 본문이기 때문에 p 태그를 자주 사용한다.

### br tag
문단에서 줄 바꿈할 때 사용한다. 
<p>안녕하세요,
코딩 하기 좋은 날입니다</p>는 실제로 줄 바꿈이 되지 않는다.
따라서 줄 바꿈을 하고 싶다면,
<p>안녕하세요,<br>
코딩 하기 좋은 날입니다</p>와 같이 br tag를 사용해야 한다.

### blockquote tag
출처에서 인용한 문단 단위의 텍스트를 작성할 때 사용한다. 출처가 확실한 인용문의 경오 cite 속성으로 출처 경로를 명시해야 한다.
<blockquote cite = "출처 URL">
<p>문단 단위 인용문에 대한 내용 작성</p>
</blockquote>

### q tag
문단 안에 텍스트 단위의 짮은 이용문을 작성할 떄 사용할 수 있는 태그
<p>
<q cite = "출처 URL">짧은 인용문에 대한 내용 작성</q></p>

### ins와 del tag
ins 태그는 새로 추가된 텍스트임을 나타낼 때 사용한다. ins 태그를 사용한 콘텐츠에는 밑줄이 생긴다.
del 태그는 기존에 있던 텍스트가 삭제된 텍스트임을 나타낼 떄 사용한다. del 태그를 사용한 콘텐츠에는 취소선이 생긴다.

### sub과 sup tag
각각 아래 첨자, 위첨자에 해당하는 텍스트를 사용한다.
<p>공기 원소의 기호는 H<sub>2</sub>O</p>
<p>4<sup>2</sup>은 16입니다.</p>

---
# 그룹 짓기
[div]와 [span]으로 관련 요소끼리 그룹으로 묶으면 레이아웃을 구성하기 쉬워지고 HTML 페이지의 구조를 더 깔끔하게 작성할 수 있다.

### div tag
블록 요소와 인라인 요소를 그룹으로 묶을 때 사용한다. 

### span tag
인라인 요소를 그룹으로 묶을 때 사용한다.태그 안에서 공간을 분할하여 텍스트 일부만 디자인을 다르게 적용한다.

----
# 목록 만들기
주로 목차와 메뉴를 구성할 떄 주로 사용하고 ul, ol, dl 태그가 있다. 

### ul tag
unordered list, 순서가 없는 비순서형 목록을 생성할 때 사용한다. 목록의 내용은 li 태그로 구성한다. ul 태그를 사용하면 목록 내용 마다 글머리 기호가 붙는다.

### ol tag
ordered list, 순서형 목록을 생성할 때 사용한다. 목록 내용에 번호가 붙는다.

### dl tag
description list, 정의형 목록을 만들 떄 사용한다. 용어와 용어 설명을 나열한 형태의 목록이다. dl tag로 목록을 생성할 때는 li tag 대신 dt(description term) 태그로 용어를, dd(description details) 태그로 용어 설명을 작성한다.

---
# 링크와 이미지
Link는 문서와 문서간 연결을 의미하며, 기본으로 a tag를 사용ㅎ나다. 사진과 같은 이미지 객체를 삽입할 때는 img tag로 작성한다. 

### a tag
a tag는 HTML에서 내부나 외부 링크를 생성한다. a tag는 대상 경로를 의미하는 href 속성을 필수로 사용, target, title 속성을 선택해서 사용할 수 있다.
<"a href="대상 경로" target="링크 연결 방식" title="링크 설명"><"/a">

- href 속성: 링크의 대상 경로를 입력할 때 사용한다. 속성 값은 대상 경로의 주소(URL)이거나 내부 문서의 id 속성 값을 수 있다. 대상경로가 불분명한 경우에는 herf 속성값에 #을 넣으면 된다.
- target 속성: 대상이 연결되는 방식을 지정한다. _blank(새로운 창이 열림, 대부분 이 것을 사용), _parent, _self, _top 또한, 생략이 가능한다.
- title 속성: 링크를 설명할 수 있는 텍스트를 작성한다. 생략 가능하다. 

### img tag
이미지 객체를 삽입하고 싶을 떄 사용하는 태그, src와 alt 속성으로 구성된다.
- src(source): 삽입하려는 이미지의 경로를 입력하는 속성, ./ ->현재 폴더 ../상위 폴더 상위 폴더는 ../../image.jpg로 여려번 사용할 수 있다. 
- alt: 삽입한 이미지 객체를 설명할 수 있는 텍스트를 넣는다. 
<"img src ="./image.jpg" alt ="이미지 설명하는 텍스트">

### image Link
img tag를 a tag안에 사용하면 이미지를 클릭했을 때 특정 링크로 이동하게 할 수 있다. 
<"a href ="대상 경로"">
    <"img src ="이미지 경로" alt ="이미지 설명 텍스트"">
<"/a">

---
